Q>
1. 컴퓨터는 왜 사람이 사용하는 수 체계와 다른 2진수를 사용하게 되었는지, 그리고 왜 기술이 진보한 지금까지도 2진수를 사용하고 있을지 조사와 논의를 통해 정리해봅시다.

* 힌트 : 정확한 답이 있는 것이 아닙니다. 논의와 검색을 통해 근거있는 이유를 주장해봅시다.


A>
안녕하세요!
팀 3-7 팀 과제 제출입니다.
저희는 '1. 컴퓨터는 왜 사람이 사용하는 수 체계와 다른 2진수를 사용하게 되었는지,
그리고 왜 기술이 진보한 지금까지도 2진수를 사용하고 있을지 조사와 논의를 통해 정리해봅시다.' 에 대해 다뤘습니다.

먼저 컴퓨터는 왜 0과 1이라는 2진수를 사용하는지에 대해 얘기를 나눠보았습니다.
CS50 강의에서 컴퓨터에 있는 트랜지스터라는 스위치가 off면 0 on이면 1을 나타낸다고 했는데, 2진수처럼 2가지의 상태를 나타내는 데는 가장 간단하면서도 명확한 방식이라는 생각이 들었습니다.
그리고 만약 2진수가 아닌 그 이상의 수를 사용하면 어떻게 되는지에 대해서도 의문이 생겨 회의해보았습니다.
전기를 사용하는 컴퓨터의 트랜지스터라는 스위치를 이용하여 2가지 이상의 상태를 나타내려면, 전류가 흐르지 않는 상태와 흐르는 전류의 양으로 구분을 해야 할 것 같은데, 그 과정에서 여러 가지 문제가 생길 것 같습니다. 
전류의 양을 측정 하기위한 시스템을 구축해야 할 것이고, 전류가 흐른다 흐르지 않는다를 구분하는 2진법보다 처리하는 데 걸리는 시간도 더 걸릴 것 같으며, 
기계적인 오류로 정해진 전류가 정확히 흐르지 않는다면 전류의 양을 측정하는 과정에서도 오류가 생기는 등 여러 가지 문제가 발생할 것이라는 의견이 나왔습니다.

그 외에도 검색을 통해 조사해보았는데, 네트워크 측면에서도 일련의 디지털 데이터를 디지털 신호로 바꾸는 과정에서 처리 시간의 증가는 데이터의 송신자와 수신자 모두에게 악영향을 미칠 수 있다고 합니다. 
또한, 2진수에서도 데이터 노이즈 현상이 발생하는데, 그 이상의 진법을 사용하면 더 큰 노이즈가 발생하여 송수신에 비용이 증가할 것이라고 합니다.

평소에 컴퓨터는 2진법을 사용한다. 라는 말만 들었지, 왜 사용하고 어떻게 사용하는지에 대해 모르고 있었는데, CS50 강의와 이번 팀 과제를 통해 팀원들과 의견을 나누어 보며, 컴퓨터가 2진법을 사용하는 이유와 방식에 대해서 조금이나마 알게 된 것 같습니다.
 프로그래밍에 대해 더 공부하여, 3진수.10진수. 그 이상의 진법들을 사용할 때에는 어떤 방법들이 있으며, 어떤 장점들이 있는지에 대해서도 알아보고 싶은 생각이 들었습니다.